Repository: Arplane-Translations/scratchr2_translations
Catalog: legacy/documentation/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh_cn

source: <p>How will people learn how to interact with your holiday card? Give help by adding instructions that appear when someone starts your card.</p> <p>Scratch projects start when the <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> is clicked.</p> <div class="steps last"> <p>Try adding a <span class="eventscolor">when <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> clicked</span> block and a <span class="soundcolor">say</span> block to explain what the viewer should do.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-7-green-flag.png">
zh_cn: <p>其他人要如何与你的卡片互动呢？ 当有人打开你的卡片时，给他们一些提示与说明。</p> <p>Scratch 脚本项目是从点击绿色旗子 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 来开始。</p> <div class="steps last"> <p>尝试加入<span class="events color">当 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 被点击</span>积木和一个 <span class="sound color">说出 _ _ 秒</span> 脚本积木，来告诉打开卡片的人应该要怎麽做。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-7-green-flag.png">

source: Next, let's share your holiday card.
zh_cn: 接下来，一起来分享你的节日卡片。

source: <p>When you are ready to share your project with others, click the “Share” button at the top of the screen.</p> <p>(If you haven't already, you'll need to create a Scratch account to share your project online.)</p> <p>After your project is shared, you can go to the project page to add a title, instructions, and other notes.</p>
zh_cn: <p>当你准备好与他人分享你的項目时，点击萤幕上方的「分享」按钮。</p> <p>(要透过官方平台与别人分享，你需要有个 Scratch 帐号。如果你还没有的话，请先建立一个。)</p> <p>分享項目后，你可以到項目介绍页面，加入标题、说明与其他附注事项。</p>

source: Now you can send a link to your holiday card to family, friends, and others!
zh_cn: 现在，你可以将节日卡片的网址连结，传送给家人、朋友和其他人！

source: Finally, finish by adding your card to the Holiday Card studio.
zh_cn: 最后，将你的节日卡片加入到「节日卡片」工作室。

source: <p>Share your holiday card with people from all around the world by adding your project to the Hour of Code studio.</p> <p>First, go to the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/279432/" target="_blank">Hour of Code studio</a>. Then, click on the “Add Projects” button at the top of the page to add your holiday card to the studio.</p> <p>Thank you for imagining, programming, and sharing your holiday card with Scratch -- <a href="http://www.google.com/url?q=http%%3A%%2F%%2Fcode.org%%2Fapi%%2Fhour%%2Ffinish&sa=D&sntz=1&usg=AFQjCNHVv1dbiUd4Qt7PzlQfXFPXN8uFpg" target="_blank">you completed the Hour of Code Scratch activity!</a></p>
zh_cn: <p>把你的項目加入到 Hour of Code 创作坊，与来自世界各地的所有人分享你的节日卡片。</p> <p>第一步，连到 <a href="http://scratch.mit.edu/studios/279432/" target="_blank">Hour of Code 创作坊</a>。 接下来，点击画面上方的「新增項目」按钮来将你的节日卡片加入。(注：目前新增功能已关闭)</p> <p>谢谢你使用 Scratch 来想像、创作、分享你的节日卡片 -- <a href="http://www.google.com/url?q=http%%3A%%2F%%2Fcode.org%%2Fapi%%2Fhour%%2Ffinish&sa=D&sntz=1&usg=AFQjCNHVv1dbiUd4Qt7PzlQfXFPXN8uFpg" target="_blank">你已经完成了一小時玩程式（Hour of Code）的活动！</a></p>

source: <p>What will you create next?</p><p>For more ideas, click <a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">All Tips</a>.</p>
zh_cn: <p>接下来你想创造什么呢？</p><p>若要看看更多的好点子，点击<a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">所有技巧</a>。</p>

source: <p>In this activity, you'll create an interactive holiday card that you can share with friends and family.</p> <p>To get started, watch this intro video:</p> <iframe src="//player.vimeo.com/video/78998915?title=0&amp;byline=0&amp;portrait=0;hd_off=1&" width="295" height="184" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>
zh_cn: <p>这个教学活动，你将学会製作一张互动式节日卡片。你还可以将卡片分享给朋友与家人。</p> <p>在开始前，看看这个影片(中文字幕)：</p> <iframe width="295" height="184" src="https://www.youtube.com/embed/mjLichMM6eI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

source: Let's begin!
zh_cn: 开始动手吧！

source: Explore Ideas for Your Card
zh_cn: 为节日卡片找寻灵感

source: Delete the Cat
zh_cn: 删除喵咪

source: Add Sprites
zh_cn: 添加角色

source: Make the Sprites Interactive
zh_cn: 让角色动起来

source: Move
zh_cn: 移动

source: Make a Sound
zh_cn: 制作一个音效

source: Change Costume
zh_cn: 变更造型

source: Add a Background Image
zh_cn: 添加一个背景影像

source: Add Background Sound
zh_cn: 添加背景音效

source: Set up the Project
zh_cn: 设置项目

source: Share your Project
zh_cn: 分享你的项目

source: Add to the Holiday Card Studio
zh_cn: 添加到节目贺卡工作室

source: This tutorial was created for Hour of Code, a nationwide initiative by <a href="http://csedweek.org" target="_blank">Computer Science Education Week</a> and <a href="http://code.org" target="_blank">Code.org</a> to introduce millions of students to one hour of computer science and computer programming.
zh_cn: 此教程是由 Hour of Code 创建的，这是一个全国性的计划，由 <a href="http://csedweek.org" target="_blank">Computer Science Education Week</a> 和 <a href="http://code.org" target="_blank">Code.org</a> 计画，带领数百万学生从一小时的计算机课程中体验到乐趣，进而让他们自发性的学习。

source: Make a basketball game featuring your friends from We Bare Bears.
zh_cn: 製作一个篮球比赛。

source: Tell the Ball Where to Start
zh_cn: 告诉球从哪裡开始

source: Press a Key to Start
zh_cn: 按下任意键以开始

source: Move the Ball to the Net
zh_cn: 将球移动到篮圈上

source: Glide Through the Hoop
zh_cn: 将球滑入篮圈

source: Defend the Net
zh_cn: 守住篮圈

source: Keep Jumping
zh_cn: 持续跳跃

source: Start Your Program
zh_cn: 开始您的程序

source: Bounce Off the Defender
zh_cn: 碰到防守者球就反弹

source: Enhance and Customize
zh_cn: 改良与特色化

source: Drag the ball to start above the player.
zh_cn: 将球拖放到舞台的上方。

source: <span class="reminder">Tip: If you only see a cat, <a href="https://scratch.mit.edu/projects/85974074/?tip_bar=hoops1#editor" target="blank">open the basketball project</a>.</span>
zh_cn: <span class="reminder">提示：你可以<a href="https://scratch.mit.edu/projects/85974074/?tip_bar=hoops1#editor" target="blank">由此下载示例项目</a>。</span>

source: Then drag out a <span class="motioncolor">go to x y</span> block:
zh_cn: 拖拉出一个 <span class="lookscolor">定位到 x:_ y:_ </span> 积木。

source: When you click on that block, the ball will go to the starting point.
zh_cn: 当积木被点击，球就会返回到原点。

source: Next, press a key to start
zh_cn: 下一步，按下按键开始程式

source: Add More Sounds
zh_cn: 添加更多声音

source: Click the play button to preview the sounds.
zh_cn: 点击播放按钮以测试音效。

source: Score Points
zh_cn: 记录得分

source: Add a variable for keeping score.
zh_cn: 加入一个变量来记录得分。

source: Drag out a <span class="datacolor">change score by 1</span> block.
zh_cn: 抓起 <span class="datacolor">变量 {score} 增加 [1]</span> 积木。

source: Insert it in your script to add a point each time the ball goes through the hoop:
zh_cn: 将下列模块堆放到你的程序中，每投进一球就会得分：

source: To reset the score when you start the game, drag out a <span class="datacolor">set score to 0 </span> block. Add a <span class="eventscolor">when green flag clicked</span> block on top:
zh_cn: 若要在每次开始游戏时重计分数，可以使用 <span class="datacolor">变量 {score} 设为 [0] </span> 积木。并在上头加上 <span class="eventscolor">当绿旗被点击</span>积木：

source: Add a Challenge
zh_cn: 添加挑战活动

source: Make the defender jump at random times.
zh_cn: 让防守者在不固定时间跳起来。

source: Click the <span class="operatorscolor">Operators</span> category and add a <span class="operatorscolor">pick random</span> block:
zh_cn: 点选 <span class="operatorscolor">运算</span> 类别，并使用其中的 <span class="operatorscolor">随机取数 _ 到 _</span>积木：

source: You can type in different numbers to adjust how long it waits.
zh_cn: 你可以输入不同的数字以调整等待的时间。

source: Click the <span class="eventscolor">Events</span> category and drag out a <span class="eventscolor">when space key pressed</span> block. Snap it on top.
zh_cn: 从<span class="eventscolor">事件</span> 类别中抓起 <span class="eventscolor">当 _ 键被按下</span>积木并放到现有脚本上方。

source: Try dragging the ball to any other point on the Stage.
zh_cn: 试试将球拖曳到舞台上的任何位置。

source: When you press the space key on your keyboard, the ball will go to the starting point.
zh_cn: 当你按下键盘上的空白键，球就会返回到原点。

source: <span class="reminder">Tip: Any thing you can move in Scratch (like the ball) is called a 'sprite'.</span>
zh_cn: <span class="reminder">提示：任何在 Scratch 上可以移动的物件，在 Scratch 上都称作 sprite，中文管它叫 角色。</span>

source: Next, move the ball to the net
zh_cn: 下一步，将球移到篮框

source: Click the <span class="motioncolor">Motion</span> category. Drag out a <span class="motioncolor">point towards</span> block and snap it on top. Choose “Net” from the pull-down menu.
zh_cn: 从 <span class="motioncolor">动作</span> 类别中抓起 <span class="motioncolor">面朝 _ 向</span> 积木，将它放置到当前积木堆的最上方， 接着从裡头的下拉清单中选取名为「Net」的项目。

source: Then drag out a <span class="motioncolor">move</span> block.
zh_cn: 接着抓起 <span class="motioncolor">移动 _ 点</span> 积木。

source: Click the <span class="controlcolor">Control</span> category. Drag out a <span class="controlcolor">repeat</span> block and wrap it around the <span class="motioncolor">move</span> block:
zh_cn: 从 <span class="controlcolor">控制</span> 类别中抓起 <span class="controlcolor">重复 _ 次</span> 积木，将它包住 <span class="motioncolor">移动 _ 点 </span> 积木：

source: The script should look like this:
zh_cn: 这段程式看起来应该像这样：

source: You can type in numbers to adjust the values.
zh_cn: 你可以输入不同的数字以调整。

source: Press the space key to try it out.
zh_cn: 按下键盘上的空白键可以测试程式。

source: Next, add a sound
zh_cn: 下一步，添加一个音效

source: Click the <span class="soundcolor">Sound</span> category, and drag out a <span class="soundcolor">play sound</span> block. Then snap it onto your script:
zh_cn: 从 <span class="soundcolor">声音</span> 类别中抓起<span class="soundcolor">播放声音 _</span> 积木，把它放到当前积木堆中，如示范：

source: Next, glide through the hoop
zh_cn: 下一步，将球滑入篮框

source: Drag the ball down to the ground below the hoop.
zh_cn: 将球拖曳到篮框的下方。

source: Then click the <span class="motioncolor">Motion</span> category. Drag out a <span class="motioncolor">glide</span> block and snap it below:
zh_cn: 接着从 <span class="motioncolor">动作</span> 类别中，抓起 <span class="motioncolor">滑行 _ 秒到 x:_ y:_</span> 积木，并将它放到程序最下方：

source: Add a <span class="motioncolor">go to x y</span> block to return the ball back to the start.
zh_cn: 添加一个 <span class="motioncolor">定位到 x:_ y:_</span> 积木，可以让角色返回到一开始的起点。

source: Use the same numbers as at the beginning of the script.
zh_cn: 使用与程式一开始时相同的数量。

source: <span class="reminder">Tip: <span class="motioncolor">go to x y</span> tells a sprite where to go on the Stage. x is the position on the Stage from left to right. y is the position on the Stage from top to bottom.</span>
zh_cn: <span class="reminder">提示： <span class="motioncolor">定位到 x:[…] y:[…]</span> 可以用来告诉角色要在哪个指定位置出现。X 轴是横向的位置，Y 轴则是直向的位置。</span>

source: Next, defend the net
zh_cn: 下一步，定义篮框

source: Guard the net by having a sprite jump up and down.
zh_cn: 製作一个防守员跳上跳下守住篮框。

source: Click the thumbnail to choose Panda or Grizz to defend the net.
zh_cn: 点击物件区上的缩图以选择角色。

source: Pick a starting point for the defender.
zh_cn: 为防守者选择一个起点位置。

source: Drag out a <span class="motioncolor">go to x y</span> block.
zh_cn: 拖拉出一个 <span class="lookscolor">定位到 x:_ y:_</span> 积木。

source: Now make it move up. Drag out a <span class="motioncolor">change y</span> block. Then drag out a <span class="controlcolor">repeat</span> block and snap it around the <span class="motioncolor">change y</span> block:
zh_cn: 现在我们让它可以向上移动，抓起一个 <span class="motioncolor">y 改变 _</span>积木，然后再抓起<span class="controlcolor">重复 _ 次</span> 积木包复在它外面：

source: Click on the stack of blocks to try it out.
zh_cn: 点一下积木堆试试看。

source: Now make it go back down by adding these blocks:
zh_cn: 现在加上下方模土堆，让角色走回去：

source: Click on the stack to try it.
zh_cn: 点一下模块试试看。

source: Next, keep jumping
zh_cn: 下一步，持续跳跃

source: Make the defender keep jumping up and down.
zh_cn: 让防守者不停跳跃。

source: Click the <span class="controlcolor">Control</span> category and drag out a <span class="controlcolor">forever</span> loop, and wrap it around the <span class="controlcolor">repeat</span> blocks, like this:
zh_cn: 从 <span class="controlcolor">控制</span> 类别中抓起 <span class="controlcolor">重复无限次</span> 积木，将积木包住<span class="controlcolor">重复 _ 次</span> 积木，示范如下：

source: Add a <span class="controlcolor">wait 1 secs</span> block. You can change the number to adjust the timing.
zh_cn: 添加 <span class="controlcolor">等待 _ 秒</span> 积木，你可以修改数字调整时机。

source: Next, start your program
zh_cn: 下一步，开始编写你的程式

source: Your script will start whenever you click the green flag:
zh_cn: 以后当你按下（预览区上的）绿旗图示的按钮，程式就会开始执行：

source: Next, bounce off the defender
zh_cn: 下一步，球碰到防守者就反弹

source: Make the ball bounce back if it hits the defender.
zh_cn: 让球在碰到防守者时弹回。

source: Click to choose the ball.
zh_cn: 在物件区上点选角色球。

source: Add these blocks to check if ball is touching the panda.
zh_cn: 加上这些积木，可以侦测球是不是碰到了角色。

source: Drag out a <span class="motioncolor">glide</span> block and add it to the script:
zh_cn: 抓起 <span class="motioncolor">滑行 _ 秒到 x:_ y:_</span>积木，把它加到脚本裡：

source: Type in the same numbers as in the beginning of the script. This will make the ball glide back to the starting point.
zh_cn: 输入与开头程式相同的数字，这样一来球就会返回原点。

source: Make the ball stop when it gets back to the starting point.
zh_cn: 让球在回到原点时停止运动。

source: Click the <span class="controlcolor">Control</span> category. Drag out a <span class="controlcolor">stop</span> block, and choose 'this script' from the drop-down menu:
zh_cn: 从 <span class="controlcolor">控制</span> 类别中，抓起 <span class="controlcolor">停止 _</span> 积木，并从裡头的下拉清单选择「目前脚本」。

source: Add this script inside the repeat block:
zh_cn: 添加一段脚本到重复积木中：

source: You can experiment to see what happens if you remove the stop block.
zh_cn: 你可实验看看当拿掉停止积木时会发生什么事。

source: <span class="reminder">Tip: Any blocks you add after 'stop this script' will not run.</span>
zh_cn: <span class="reminder">提示：任何加在「停止 {此脚本}」积木之后的脚本都不会运行。</span>

source: Next, enhance and customize
zh_cn: 下一步，改良与特色化

source: Select the Sounds tab
zh_cn: 切换到音效页籤

source: Upload <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/upload-icon.png"> a sound file from your computer (mp3, wav or aif format).
zh_cn: 使用<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/upload-icon.png"> 从你的计算机中汇入一个音效文件（格式可以是 mp3、wav 或 aif）

source: Try these scripts:
zh_cn: 试试使用下方程序：

source: Click the green flag to run at the same time.
zh_cn: 点击绿旗就可以同时执行二个程式。

source: If you want to edit the song, select a section: <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/edit-sound.png"><br/> Then choose from the Edit menu:<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/edit-sound-menu.png"> </div>
zh_cn: 如果你想修改音讯内容，可以选取要编辑的区段： <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/edit-sound.png"><br/> 然后从编辑选单上选择要执行的操作：<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/edit-sound-menu.png"> </div>

source: Have a microphone? You can use <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/loudness-small.png">
zh_cn: 你有麦克风装置吗？试试 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/loudness-small.png">

source: Make noise so your sprite will jump!
zh_cn: 现在对着麦克风喊一下，你的角色会跟着跳！

source: For a larger effect, multiply by a number:
zh_cn: 若要有更强烈的效果，可以将数字倍化：

source: If you see this pop up, click <b>Allow</b> to access the microphone:
zh_cn: 如果在使用麦克风时出现下方视窗，需点击<b>允许</b>后才能使用装置：

source: Click the checkbox to see how loud it is:
zh_cn: 勾选「响度」模块可以检视声音大小：

source: The monitor will show on the Stage: <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/loudness-monitor.png">.
zh_cn: 在舞台上就会显示麦克风音量的监控面板：<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/loudness-monitor.png">

source: <p>Insert <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/mouse-x.png"> into <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/set-color-effect.png"></p> Use this code to whirl as you move the mouse:
zh_cn: <p>将 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/mouse-x.png"> 嵌入到 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/set-color-effect.png">裡头</p> 编写如下程式，当你移动滑鼠时，图形会随着鼠标 x 坐标值而有不同的漩涡化程度。

source: Try different effects by choosing the menu:
zh_cn: 试试下拉清单中的其他效果：

source: Click stop <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign.png"> to clear all effects.
zh_cn: 点击预览区上的 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign.png"> 就会自动清除所有效果。

source: Make a variable to keep track of score.
zh_cn: 利用变量来纪录分数。

source: Choose <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/data-palette.png"> and then <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/make-variable-button.png"></p> Type in the name "Score" and then click OK:
zh_cn: 从 <span class="datacolor">数据</span>中点击<span class="datacolor">建立一个变量</span><img src="%(STATIC_URL)s/images/help/make-variable-button.png"></p> 取名为「Score」。

source: New blocks will appear and the variable Score will show on the Stage: <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/score-monitor.png">
zh_cn: 新的变量建立后，变量的监控面板会显示在舞台：<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/score-monitor.png">

source: Here's an example script for keeping score:
zh_cn: 可以持续纪录分数的程式如下：

source: Use a banana, a metal spoon, or other conductive objects to interact with your Scratch projects!
zh_cn: 使用一根香蕉、一支金属汤匙，或是其他的导电物体与你的 Scratch 专案互动！

source: You’ll need a MaKey MaKey kit for this exploration.
zh_cn: 你需要有 MaKey MaKey 套件包才可使用。

source: Plug in the MaKey MaKey
zh_cn: 连接 MaKey MaKey

source: Connect to EARTH
zh_cn: 连接到 EARTH

source: Connect to SPACE
zh_cn: 连接到 SPACE

source: Try It!
zh_cn: 试一试！

source: Code and Customize
zh_cn: 编程与特色化

source: Add More Keys
zh_cn: 添加更多按键

source: Experiment and Create
zh_cn: 实验和创造

source: Extra Tip: Quick Keys
zh_cn: 额外提示：快速按键

source: Plug the MaKey MaKey into the computer using the USB cable.
zh_cn: 将 MaKey MaKey 装置连接到电脑上。

source: Next, connect to EARTH
zh_cn: 下一步，连结到 EARTH

source: Connect an alligator clip to an EARTH port on the MaKey MaKey.
zh_cn: 将一个鳄鱼夹连结到 MaKey MaKey 上的 EARTH 埠。

source: Hold the metal clip between your fingers. You are now 'grounded.'
zh_cn: 抓好手上的金属夹，你现在成了「人肉接地（grounded）」了。

source: Next, connect to SPACE
zh_cn: 下一步，连结到 SPACE

source: Connect another alligator clip to the SPACE key port on the MaKey MaKey.
zh_cn: 将另一个鳄鱼夹连结到 MaKey MaKey 上的 SPACE 埠。

source: Next, try it
zh_cn: 下一步，试试看

source: Touch the metal ends of both wires to complete the circuit.
zh_cn: 将两根导线的金属端接起就完成的电的通路。

source: You should see the tiny green light on the MaKey MaKey light up. Your computer will think the space key was pressed!
zh_cn: 你应该看到 MaKey MaKey 上有绿色灯号了。你的电脑已经知道空白键被按下了。

source: Not working?
zh_cn: 无法使用？

source: Make sure the clips are securely connected.
zh_cn: 确定你的夹子有夹上。

source: Make sure you are holding one wire connected to EARTH and one clip on a key port.
zh_cn: 确定你将一根电线连接到 EARTH 上，同时将一个夹子固定到指定埠上。

source: For more troubleshooting tips, see the <a href="http://makeymakey.com/howto.php#troubleshooting" target="blank">MaKey MaKey how-to tips</a>.
zh_cn: 若需要更多帮助，请参考 <a href="http://makeymakey.com/howto.php#troubleshooting" target="blank">MaKey MaKey how-to tips</a>.

source: Next, code and customize
zh_cn: 下一步，编程与特色化

source: What do you want to happen in Scratch?
zh_cn: 你想要用 Scratch 做些什麽？

source: If you’re in a blank project (with just the cat), try a script like this:
zh_cn: 如果你已开启了空白的专案，可以试试建立下方的程式：

source: If you’re in the Makey Makey drum or piano project, try adding or changing the sounds.
zh_cn: 如果你有 Makey Makey 的鼓或钢琴专案档案，可以试着变化一下音效。

source: Next, add more keys
zh_cn: 下一步，添加更多按键

source: You can also connect alligator clips to each of the arrow key ports on the MaKey MaKey (UP, DOWN, LEFT, RIGHT).
zh_cn: 你也可以用鳄鱼夹连结 MaKey MaKey 上的按键埠（上、下、左、右）。

source: Hold the wire from EARTH to ground yourself, then touch the metal clip ends to activate each key.
zh_cn: 抓好从 EARTH 的导线自已接地，然后碰触金属夹的末端，就可以启用每个键。

source: Add scripts that make something happen when the arrow keys are pressed.
zh_cn: 添加一段程式：当方向按键被按下时，发生一些事。

source: Next, experiment and create
zh_cn: 下一步，实验并创作

source: You can use other conductive materials to activate the MaKey MaKey key ports.
zh_cn: 你可以使用其他的导电材料来启动 MaKey MaKey 的按键埠。

source: See the <a href="http://makeymakey.com" target="_blank">MaKey MaKey video</a> and <a href="http://makeymakey.com/gallery" target="_blank">project gallery</a> for examples.
zh_cn: 若要观看示范，请参考 <a href="http://makeymakey.com" target="_blank">MaKey MaKey video</a> 和 <a href="http://makeymakey.com/gallery" target="_blank">项目中心</a> 。

source: Next, see the extra tip
zh_cn: 下一步，一些特别技巧

source: If you want your script to play as soon as you press the key, try this combination blocks:
zh_cn: 如果你想要在按下某个按键时脚本就开始执行，可以试试组合一下积木：

source: The broadcast block will interrupt the script that was running, so that the script plays as soon as you press the key.
zh_cn: 广播积木会中断所有正在运行中的程序，所以只要你按下按键此脚本就会开始执行。

source: Move your sprite with arrow keys
zh_cn: 使用方向键移动

source: Try this code:<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/move-with-arrow-all.png"> <br/> Press arrow keys <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/up-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/down-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/left-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/right-arrow-key.png"> to trigger.
zh_cn: 试试下方程式：<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/move-with-arrow-all.png"> <br/> 按下键盘的 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/up-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/down-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/left-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/right-arrow-key.png"> 就可以触发指令。

source: To copy a stack of blocks, click at the top with the duplicate tool:
zh_cn: 若要脚本积木堆，可以使用脚本工具

source: If your sprite turns upside-down, click <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/info.png"> and set its rotation style to left-right:
zh_cn: 如果你的角色在移动时发生上下颠倒的现象，可以点击角色缩图上的<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/info.png">，并将迴转方式设成「左-右」：

source: Move a sprite
zh_cn: 让角色移动

source: Try typing in different numbers, such as <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/move-1-step.png"> to move a tiny bit or a bigger number to move further.
zh_cn: 试着输入不同的时间，像是 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/move-1-step.png"> 以移动一些距离，或是大一点的数字以移动更远。

source: If you type in a <b>negative</b> number, the sprite will move backward:
zh_cn: 如果你输入的是负值，角色会朝反方向移动：

source: <p>To change direction, use point in direction.<br/> Or you can turn.</p> <p>To go to a certain spot on the screen, use “go to x y”</p> <p>To glide smoothly, use “glide to x y”</p>
zh_cn: <p>要改变方向，可以使用面朝 {…} 向模块。<br/> 又或者使用右转 […] 度、左转 […] 度的方式。</p> <p>若要在某个点出现，使用定位到 x:[…] y:[…]</p> <p>若要平滑移动，可以使用滑行 […] 秒到 x:[…] y:[…]</p>

source: Choose musical instruments, add sounds, and press keys to play music.
zh_cn: 选一种乐器，添加音效，然后按下按键就可以播放音乐。

source: Pick a Drum
zh_cn: 选择节奏拍点

source: Play the Drum
zh_cn: 播放节奏拍点

source: Make a Rhythm
zh_cn: 製作一段节奏

source: Make It Repeat
zh_cn: 让它重複执行

source: Animate the Drum
zh_cn: 让鼓动起来

source: Play an Instrument
zh_cn: 弹奏乐器

source: Make a Melody
zh_cn: 製作一段旋律

source: Add a Chord
zh_cn: 添加和声

source: Add Vocals
zh_cn: 添加人声

source: Play Random Notes
zh_cn: 随机播放音阶

source: Record Sounds
zh_cn: 录制音效

source: Keep Playing
zh_cn: 持续播放

source: Click the 'Music' theme and choose a drum.
zh_cn: 从样本库中的「音乐」主题中选择一个用来打节拍的乐器，像是鼓。

source: Next, play the drum
zh_cn: 下一步，播放节奏拍点

source: Add any sprite you want!
zh_cn: 添加一个你想使用的角色！

source: Click the <span class="tab-ref">Sounds</span> tab, then click <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png">:
zh_cn: 切换到 <span class="tab-ref">音效</span> 页籤，点击 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png">：

source: Click the <b>Vocals</b> theme, then choose beatbox sounds.
zh_cn: 找到样本库中的「人声」类，选择一个音效，例如 beatbox

source: Make a sequence, for example:
zh_cn: 依播放顺序将建立起模块堆，示范如下：

source: Or, add a script that plays a random sound:
zh_cn: 或是，添加一个随机播放音效的程式：

source: Next, record sounds
zh_cn: 下一步，录製音效

source: If you have a microphone, you can record your own sounds.
zh_cn: 如果你有麦克风装置，可以透过装置录製下你想使要的音效。

source: Click the <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> to choose a new sprite:
zh_cn: 点击图示 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> 可以在样本库中挑选一个新的角色
